Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "Seelah, my dear, won't you tell me again how sinful and morally bankrupt my lifestyle is and how I must see the error of my ways? Your lectures always send me straight to sleep."
ko: "내 친구 실라, 내 삶의 방식이 얼마나 죄 많고 도덕성이 결여되었는지, 내가 어떻게 내 삶의 문제점을 봐야 하는지 다시 한 번 말해줄 수 없을까? 네 강의만 들으면 곧바로 잠에 빠져들거든."

source: "Yeah right. Today your path to repentance is silent prayer and self-reflection."
ko: "물론이지. 오늘 당신은 묵념과 자아성찰을 통해 회개의 길을 따르게 됩니다."

source: "You are shivering from the cold, Seelah. It makes you look so girlish, and I find it thoroughly charming."
ko: "실라, 추워서 몸을 떨고 있구나. 그러고 있으니 꽤나 여성적으로 보이는데. 상당히 매력적인 모습이야."

source: "Seelah the Shivering, charming counts with her girlish trembling, ha! But seriously, if I'm shivering, it's because I don't like being near you. You give me the creeps."
ko: "으슬으슬한 실라, 소녀처럼 떨며 백작을 유혹하다라, 하! 하지만, 진지하게 말할게. 내가 떨고 있다면, 그 이유는 네가 내 근처에 있는 걸 좋아하지 않아서야. 너랑 있으면 소름이 끼치거든."

source: "I am willing to bet that you have never heard this one before. This was told to me only yesterday. So, a glabrezu, a lilitu, and a succubus walk into a tavern in Drezen..."
ko: "이 이야기는 네가 한 번도 들어보지 않았으리라 확신해. 바로 어제 들은 이야기거든. 글라브레주랑, 릴리투랑, 서큐버스가 드레젠의 선술집으로 걸어 들어갔는데..."

source: "...and the tavern keeper says, 'Pick your poison. Or do you want the Commander to kill you personally?' Who do you think came up with that one, Daeran?"
ko: "...선술집 주인이 말하길, '네 독을 골라라. 아니면 사령관이 직접 널 죽이길 원하나?' 그 이야기를 지어낸 게 누구일 것 같아, 대런?"

source: "I wish to make my confession, Sosiel. On one occasion I spent a rather steamy night with a trio of Osirian crocodile hunters. Their enormous, bronzed..."
ko: "소시엘, 한 가지 고백하고 싶은 게 있어. 언젠가 나는 오시리온인 악어 사냥꾼 세 명과 꽤나 땀내나는 밤을 보냈었어. 그들의 커다란 구릿빛..."

source: "...muscles shone with oil, their bodies were temptation made flesh, and so on, and so forth. Do you really think you're the first person who's tried to turn confession into a joke? It's an old trick."
ko: "...근육은 기름을 먹어 반짝이고, 그들의 육체는 욕망의 체현 그 자체였으며, 어쩌구 저쩌구. 고해 성사에서 농담 따먹기를 시도한 게 당신이 처음이라고 생각하십니까? 유서 깊은 수법입니다."

source: "It pains me to think that any living creature could be so dull and predictable. Tell me, Sosiel, do you have even the smallest secret? Something unusual that you keep private from the world?"
ko: "살아있는 모든 크리처들이 따분하고 뻔하다는 생각이 드는 게 고통스러워. 소시엘, 아주 작은 비밀이라도 하나 가진게 있어? 네가 세상으로부터 감추는 뭔가 특별한 것이 있을까?"

source: "The only thing I hide from the world is my fear, and my desire to throw up my hands and say, 'Someone else can do this.' I am not ashamed to admit it. Now it's your turn."
ko: "이 세상에서 제가 숨긴 유일한 것은 저의 공포와, 양 손을 떨구고 '누가 알아서 하겠지'라고 말하고 싶은 욕망 뿐입니다. 저는 그것을 인정하는 것이 전혀 부끄럽지 않죠. 자, 이제 당신 차례입니다."

source: "Shelyn teaches you to worship beauty, but your worship does not seem to extend to myself. You have wounded me, sir!"
ko: "셸린은 네게 미를 숭상하라고 가르치는데, 그럼에도 너의 신앙은 나에게 까지 닿질 않는 것 같네. 너에게 상처받았어!"

source: "Shelyn also teaches that beauty comes from within. I look inside you and... there's very little to admire there at present."
ko: "셸린께서는 아름다움이 내면으로부터 스며나온다고도 가르치시죠. 당신의 내면을 보면... 현재로서는 인상적인 부분이 거의 없군요."

source: "You were probably seen as quite the catch in your village, eh, Sosiel? A handsome cleric in a sea of farm boys stinking of sheep's wool and manure."
ko: "소시엘, 너는 동네에서 꽤나 이목을 끌었을 것 같아, 그렇지? 고약한 양털과 거름 냄새가 나는 농부 소년 무더기 속의 멋진 클레릭이라니."

source: "I was fortunate to be born in a wonderful place where the people are beautiful in body and soul. I am no better and no worse than anyone else there."
ko: "제게는 몸과 마음 모두 아름다운 사람들이 사는 멋진 곳에서 태어나는 행운이 있었습니다. 그곳의 사람들보다 특별히 뛰어나지도 나쁘지도 않아요."

source: "I have frequently riled up clerics of Iomedae and Erastil, but I have on occasion vexed priests of Sarenrae, Asmodeus, and Gorum. Should I turn my unholy crusade against the Shelynites now? What will it take to ruffle their feathers?"
ko: "나는 아이오메데와 에라스틸의 클레릭들에게는 자주 귀찮게 굴었지만, 반면에 서렌레이, 아스모데우스, 고룸의 사제들에게는 잘 그러지 않았어. 이제부터 나의 불경한 성전을 셸린 신도에게도 행해야 하지 않을까? 그들의 깃털을 헝클어뜨린다면 어떨 것 같아?"

source: "You want my advice? Well... simply behave as you usually do in my presence."
ko: "제 조언이 필요하십니까? 흠... 그냥 평소에 제 앞에서 하는 것처럼만 하십시오."

source: "You have traveled a long road. From paladin to Hellknight, from Hellknight to a jester for demons."
ko: "넌 정말 긴 여정을 걸어왔군. 팔라딘에서 헬나이트로, 헬나이트에서 데몬들의 광대로 말이지."

source: "Whereas you started out as a jester. Where will your road take you, aristocrat?"
ko: "반면에 너는 광대에서 시작하였다. 귀족, 네 길은 너를 어디로 이끌까?"

source: "I nurse a naive hope that the elder Vaenic brother will prove more interesting than the younger."
ko: "나는 베이닉 형이 동생 쪽보다 더 흥미로울 거라는 순진한 기대감을 품고 있어."

source: "You are just a drunken lordling, what's interesting about that? People like you are ten to a dozen in high society anywhere."
ko: "넌 그저 술 취한 귀족 자제일 뿐이다. 무슨 흥미가 동하겠나? 너와 같은 자는 상류층에 널려있을 것인데."

source: "Look here, Ulbrig, this is a fork. Did you have these in Sarkoris?"
ko: "울브리그, 봐봐. 이건 포크라는 거야. 사코리스에도 이런 게 있었어?"

source: "In Sarkoris we had honor. We had loyalty. We had warm-hearted families. We had love. As for forks, yep, we had them too — and we knew where to stick 'em!"
ko: "사코리스에서, 우리는 명예를 알았소. 충성을 가졌소. 따스한 가족들이 있었소. 사랑이 존재했소. 포크는, 그래, 그것도 있었지. 어디에 꽂는지도 알았다오!"

source: "If I had an estate to spare, I'd bequeath it to you, Wenduag. Hundreds of bachelors seeking a rich wife would serenade you with songs of your unparalleled beauty! It would be like something straight from the stage."
ko: "만일 나한테 남는 영지가 있다면 그걸 너에게 물려줄 거야, 웬두아그. 부자 아내를 찾아다디는 수백 명의 미혼남들이 대적할 바 없는 네 미모에 대한 노래와 함께 청혼하겠지! 아마 무대나 다름없을 거야."

source: "Are you mocking my beauty? Even if it fades, I will still have plenty to take pride in. But what will you do if I cut up your handsome face? Will you lock yourself away in a tower and wallow in self-pity?"
ko: "나의 미모를 조롱하는 것이냐? 그 빛이 바래더라도, 내게는 내세울 것이 많이 남는다. 하지만 네 잘난 얼굴을 도려내고 나면 너에게 무엇이 남을까? 혹 탑의 문을 걸어 잠그고 자기 연민에 빠져 뒹굴거리지는 않을까?"

source: "Your confidence, your unequaled talent for temptation… You were considered the most beautiful girl in the tribe, if I'm not mistaken?"
ko: "네 자신감, 비할 데 없는 유혹의 재능… 내가 잘못 짚은 게 아니라면, 너는 부족에서 가장 아름다운 여성으로 여겨졌겠지?"

source: "Yes. And the healthiest, for that matter. I could bear many beautiful and strong children, increasing the strength of the tribe."
ko: "그래. 가장 건강한 사람으로도 여겨졌지. 나는 부족의 힘을 키워줄 아름답고 강인한 아이를 많이 낳을 수 있었다."

source: "For a troglodyte, you show no fear of the sky or open space… or are you simply good at hiding your fear?"
ko: "너는 동굴인인데도 하늘이나 개방된 공간에 대해 두려움을 보이지 않는군… 아니면 그저 자기 공포를 숨기는 게 능숙할 뿐인 건가?"

source: "I don't waste time looking about me. I only look for whatever it is I want to kill, eat, or fuck. And once I've found my target, it's the only thing I see."
ko: "나 자신을 돌아보는데 낭비할 시간은 없어. 나는 오직 죽이고, 먹고, 교미할 대상을 찾을 뿐이다. 내 목표를 발견하는 순간, 나는 그 목표 하나만을 보지."

source: "Do you know, my dear, I believe I am starting to become inured to you? Your glowing eyes when you watch me sleep, your fur in the food whenever you cook... I would miss all those things if they stopped."
ko: "친구여, 내가 너에게 익숙해지기 시작했다고 생각하는 거 알아? 내가 잘 때 나를 지켜보는 네 반짝이는 눈, 네가 요리할 때마다 음식에 들어있는 네 털... 그것들이 전부 사라진다면 그리워질거야."

source: "That was not my fur. Can't you tell the difference between my fur and rat fur? There were some rat bones in the pot, too, cut up nice and small. I hope you enjoyed them."
ko: "내 털이 아니야. 내 털과 쥐 털의 차이를 모르나? 솥에 작고 깔끔하게 잘린 쥐 뼈도 얼마쯤 들었지. 네가 맛있게 먹었길 바란다."

source: "I am so fortunate to have met you. We both know what it is like to be beautiful and desired in our own milieu."
ko: "너를 만났다는 게 정말 행운이었다고 생각해. 우리 둘 다 미인이자 욕망의 대상이 되는 것이 어떤 일인지 각자의 관점에서 잘 알고 있으니."

source: "Before, my beauty meant something. But not now. Now I seek only power."
ko: "이전에는 내 미모에 의미가 있었다. 그러나 지금은 아니야. 지금 나는 힘만을 추구한다."

source: "Perhaps, if we survive this, I shall invite you to one of my soirees. We can devise an exotic backstory for you and everyone will lose their heads over you, literally licking up to you, ignorant all the while that you are but a petty thief from Kenabres. It will be a riot!"
ko: "아마도, 우리가 여기서 살아남는다면, 내 연회 에 너를 초대할 거야. 우리는 네게 특이한 과거를 만들어줄 수 있고, 그러면 모든 사람들이 너에게 열광할 거야. 말 그대로 너를 빨아대겠지, 네가 케나브레스에서 온 불쌍한 좀도둑이라는 건 까맣게 모른채 말이야. 아마 폭동 수준일걸!"

source: "Then I wanna to be the Prince of Garund! Or maybe the King? It's a tough choice!"
ko: "그럼 난 가룬드의 왕자가 되고 싶은데! 아니면 왕은 어떨까? 고르기 어렵네!"

source: "I cannot stand demons. If I didn't already know your grandfather was one, I should never have sensed the demon blood in you. You're much too… unremarkable."
ko: "나는 데몬과 마주설 수 없어. 만일 네 할아버지가 그 중 하나라는 사실을 미리 알지 못했다면, 나는 절대로 네게서 데몬의 혈통을 느끼지 못했겠지. 너는 너무나도… 평범해."

source: "And you come from aasimar stock, your excellency, but I'd say we're each about as angelic as the other."
ko: "그리고 당신은 아시마르 가문이시지요, 각하. 하지만 나라면 우리가 서로에게 엔젤 같다고 말했을 거야."

source: "I wonder, if I tossed some coins on the ground and told you to bark like a dog, would you?"
ko: "궁금한 게 있는데, 만약 내가 동전 몇 개를 땅바닥에 던져놓고 개처럼 짖으라고 말한다면, 할 거야?"

source: "Well… maybe I would, y'know. But I won't forget this."
ko: "음… 할 수도 있어. 하지만 절대로 잊지 않을 거야."

source: "If you dressed up a little and scrounged up some saucy impudence, you could be a kept man in some noble's house. Easy work with very little risk. I hear they pay a premium for curls."
ko: "만약 네가 조금만 차려입고 성적인 뻔뻔함을 겸비한다면, 몇몇 귀족 가문의 원조 교제자가 될 수도 있을 거야. 아주 작은 위험을 가진 손쉬운 일이지. 나는 그 녀석들이 곱슬머리에 추가 비용을 지불한다고 들었거든."

source: "What's that, sit in a house all day waitin' for the lord or lady to swan in? No way! I may be a cur, but I ain't house-broken!"
ko: "뭔데? 하루 종일 집 안에 앉아서 백조를 들이려는 신사 숙녀를 기다리는 거야? 안돼! 내가 머저리기는 하지만, 우리 집이 망한 건 아니라고!"

source: "Wait, did I hear you correctly: you are charging me one hundred coins for this potion? Me, your comrade? Our fellowship will not withstand such a trial, believe you me."
ko: "잠깐만, 내가 똑바로 들은 거 맞아? 이 물약 값으로 백 냥을 부른다고? 너의 동료인 나에게? 확신하는데, 우리의 동료애는 그런 풍파를 견뎌낼 수 없을 거야."

source: "All right, fifty! Maybe there's some gang of aasimars you can join? From what I see, you get a kick outta fleecin' honest folk!"
ko: "좋아, 50냥! 네가 들어갈 수 있는 아시마르 갱단도 어디에 있지 않을까? 내가 보기에, 너는 정직한 사람들 물먹이기를 즐기거든!"

source: "Don't you miss the Abyss at all? Even a bad home is still a home. That's what I think. A home lives in your heart."
ko: "심연이 전혀 그립지 않아요? 나쁜 고향이라도 고향이에요. 나는 그렇게 생각해요. 고향은 마음속에 간직된다고."

source: "Trust me, there's nothing worth missing. And I am trying to rip that 'home' out of my heart so I never think of it again."
ko: "거긴 정말 그리워할 가치가 없어요. 그리고 저는 그 '고향'을 두 번 다시 생각하지 않기 위해 제 마음 속에서 지우려 노력중이고요."

source: "You're so pretty. But I'll never be like that. It's a little sad, I guess."
ko: "당신은 아주 아름다워요. 하지만 전 절대로 그렇게 되지 못하겠죠. 조금은 아쉽다고 생각해요."

source: "For anyone with a heart, you will always be far more beautiful than me, little one."
ko: "마음이 있는 한, 당신은 언제라도 저보다 더 아름다워질 수 있답니다."

source: "What would you like your first dream to be?"
ko: "당신의 첫번째 꿈이 어땠으면 하나요?"

source: "I don't even know. I think once I'm able to imagine it, that's when I'll be ready to accept Desna's gift."
ko: "전혀 모르겠어요. 그것을 상상할 수 있게 되어야 비로소 데즈나님의 선물을 받을 자격이 되는 것이겠죠."

source: "Your wing makes the perfect umbrella! Thank you for keeping me dry when it rains."
ko: "당신의 날개는 완벽한 우산이에요! 비가 와도 젖지 않게 해줘서 고마워요."

source: "And if I fold my wing like this, it makes a little shelter."
ko: "또 제 날개를 이렇게 접으면 작은 피난처가 되어주죠."

source: "Don't you miss the demons you knew, the ones you left behind?"
ko: "당신이 알았던, 당신이 두고 떠난 데몬들이 그립지 않아요?"

source: "I left no one behind. It was more like... I ran away from them. No one in the Abyss will be missing me, so I have no one to miss either."
ko: "저는 아무도 두고 떠나지 않았어요. 그보다는... 그들에게서 멀어졌다 하는 게 더 맞아요. 심연의 그 누구도 저를 보고싶어 하지 않을 테고, 그러니 저도 그리워할 데몬은 없어요."

source: "I heard you talking to your invisible friends. You know, I have a friend too…"
ko: "당신이 보이지 않는 친구와 말하는 걸 들었어요. 알다시피, 저도 친구가 하나 있는데…"

source: "I can't imagine what spirit would talk to a guttersnipe like you — and I don't want to."
ko: "어떤 영혼이 너같은 버러지와 말을 섞을까 싶긴 해. 나도 그렇고."

source: "You're so beautiful and kind... But I think you're sad all the time. Why is that?"
ko: "당신은 정말로 예쁘고 착해요... 하지만 언제나 심란한 것 같단 생각이 들어요. 왜 그럴까요?"

source: "Those who stick their snotty noses in other people's business can get very sad themselves."
ko: "남의 일에 콧물 범벅인 코를 처박는 사람은 혼자서도 아주 슬퍼질 수 있나보네."

source: "It's sad that your mom died. But it's good that she didn't see the terrible things you were forced to live through. Every cloud has a silver lining, doesn't it?"
ko: "당신의 어머니가 죽었다는 사실이 슬퍼요. 하지만 당신이 헤쳐나가도록 강요받는 나쁜 일들을 그녀가 보지 못한다는 건 다행이네요. 어떤 구름에도 밝은 부분은 있기 마련이죠. 안그래요?"

source: "It does indeed. For instance, when you die, the world will be free of one hideous, foolish girl."
ko: "그건 맞아. 예를 들어, 네가 픽 죽어버린다면 세상도 끔찍하고 멍청한 소녀 하나에게서 해방될 텐데."

source: "Your house is so pretty! But I always thought it seemed very cold, no matter the time of year."
ko: "당신의 집은 정말로 예뻐요! 하지만 제게는 언제나 매우 차가워 보였었죠. 일 년 내내 말이에요."

source: "Paupers are destined to criticize that which they have never had or will have."
ko: "거렁뱅이들은 자기가 가지지 못했거나 가지지 못할 것을 비판할 운명인가봐."

source: "I hear you moaning sometimes in your sleep, it sounds so sad... Do you have bad dreams?"
ko: "가끔씩 당신이 자는 동안 흐느끼는 소리를 들어요. 엄청 슬프게 들리더라고요... 나쁜 꿈을 꾸나요?"

source: "Firstly, don't you dare eavesdrop on me while I'm sleeping ever again, and secondly, don't even think of pitying me!"
ko: "먼저, 다시는 내가 자는 동안 엿들을 생각 마. 둘, 나를 동정할 생각은 꿈도 꾸지 마!"

source: "You say you love to have fun, but your eyes don't look happy at all. Why are you lying?"
ko: "당신은 재미있는 걸 좋아한다고 말하지만, 당신의 눈은 전혀 기뻐보이지 않아요. 왜 거짓말을 하나요?"

source: "Oh, seer, you have glimpsed my secret sorrow! I admit it! I have the ability to feel more than one emotion at any given moment!"
ko: "오, 선견자시여, 당신이 제 비밀스런 슬픔을 엿보셨군요! 인정하지요! 저는 어떤 순간이라도 하나 이상의 감정을 느낄 수 있는 능력이 있습니다!"

source: "You're great at healing people. Maybe you could help out in an infirmary."
ko: "당신은 사람들을 치료하는데 능숙하시네요. 아마 의무대에 도움이 될 거예요."

source: "Plumping pillows for wounded paladins is one thing, but constantly wading through the gore and stench? Not a chance."
ko: "부상당한 팔라딘들을 위한 푹신푹신한 베개는 그렇다 쳐도, 피와 악취를 계속 지켜봐야 하잖아? 택도 없지."

source: "You have such pretty golden hair… When I look at it, I always think of the sun, angels, fresh bread, and all sorts of good things."
ko: "당신은 아주 예쁜 금색 머리카락을 가졌잖아요… 그걸 볼 때마다, 난 항상 태양, 엔젤, 갓 구운 빵, 그리고 모든 종류의 좋은 것들이 떠올라요."

source: "Fresh bread, you say? Poor hungry child, I hope you won't try to eat me while I sleep."
ko: "갓 구운 빵이라고? 가엾고도 배고픈 꼬마야, 내가 자는 동안 나를 먹으려 들지를 않길 바랄게."

source: "It's sad when you're surrounded by people but none of them are your friends, isn't it?"
ko: "사람들에게 둘러싸였지만 그중에 당신의 친구가 한 명도 없다면 슬플 거예요, 안그래요?"

source: "I don't have the slightest idea what you're on about. I could fill the main square of Kenabres with all my friends. And Prelate Hulrun, if he were here, would add, 'And burn them all.'"
ko: "무슨 말씀인지 전혀 모르겠군요. 저는 케나브레스의 중앙 광장을 제 친구들로 가득 채울 수 있습니다. 헐런 주교가 여기 있었다면, '모두 불태워버려라'고 덧붙이겠죠."

source: "Once in the River City, I found a jug and drank from it. It turned out to be wine. Wine is very strange. It makes you think everything's really funny, even when it's really not."
ko: "강변 도시에서 한번은 주전자를 찾아서 그걸 마셨었어요. 알고 보니 거기엔 와인이 들어있었죠. 와인은 참 신기해요. 모든 것을 매우 즐거워지게 만드니까요. 진짜론 그렇지 않을 때라도 말이죠."

source: "'Everything's really funny, although it's really not' is the perfect description of the crusades. No wine necessary!"
ko: "'모든 게 정말 즐겁지만, 실제로는 그렇지 않다'는 말은 성전군에게 완벽하게 부합하는군요. 와인도 필요 없죠!"

source: "La-la-la…"
ko: "랄랄라…"

source: "Na-na-hmm…"
ko: "난-나-흠…"

source: "One more day, and I'm still alive."
ko: "또 하루가 지났고, 나는 여전히 살아있네요."

source: "Everyone dies, and I don't even get sick... Why is that?"
ko: "모두가 죽었는데, 저는 아무렇지도 않아요... 왜일까요?"

source: "Auntie Magpie baked a bad pie, dropped it flat, made the sky cry…"
ko: "까치 이모가 나쁜 파이를 구웠네, 바닥에 떨어뜨려서 엉엉 울었네…"

source: "…dropped the second, made the rivers dry, dropped the third, now we all die."
ko: "...두 번째로 떨어뜨렸을 땐, 강을 마르게 했고, 세 번째로 떨어뜨리게 되면, 우리 모두 죽을 거야."

source: "The water is bubbling in the pot and the little bubbles are rising up from the bottom, quickly, like there's something interesting at the top."
ko: "물이 주전자에서 보글보글 끓고, 바닥의 작은 물방울들은 마치 위에 재밌는 게 있다는 듯 빠르게 솟아올라요."

source: "They live on the surface for a moment, and then — pop! — they're gone! It reminds me of something..."
ko: "쟘깐동안 표면에 머물다가... 뿅! 사라졌어요! 뭔가 떠오르는 것 같기도..."

source: "Good Sooty, lovely birdie..."
ko: "착한 검댕아, 사랑스런 아기새야..."

source: "Do you like being with me? Maybe you'd rather be flying about the River City with your crow friends?"
ko: "나랑 같이 있는 게 좋아? 차라리 네 까마귀 친구들과 강변 도시를 날아다니는 게 낫지 않겠어?"

source: "I miss you very much, Arueshalae. I'm sad we won't be able to play together anymore! I really, really loved you Arueshalae, really! I'll always wait for you."
ko: "아루샬레, 당신이 너무 그리워요. 우리가 다시는 같이 놀지 못한다니 슬퍼요! 나는 정말 정말 당신을 좋아했어요, 정말로요! 언제나 당신을 기다릴게요."

source: "Don't talk about me as if I'm not here, little girl! I am here, right in front of you!"
ko: "꼬마 년아, 내가 여기 없는 것처럼 말하지 마! 난 여기, 네 앞에 있어!"

source: "You are so unfortunate: you drink and drink another's life force, but your thirst is never satisfied. You did this to yourself."
ko: "당신은 참 불행하네요. 당신은 다른 사람의 생기를 빨고 또 빨지만, 당신의 갈증은 절대로 해소되지 않잖아요. 당신이 스스로를 그렇게 만들었어요."

source: "Me? Unfortunate? I was unfortunate when I tried to go against my own nature. Now... now everything is completely different!"
ko: "불행하다고? 내가? 내 본성에 반하려고 했을 때는 불행했지. 지금... 지금은 완전히 달라졌어!"

source: "Greybor, are you there? I was sent to tell you that supper's ready… Why are you looking at me like that? Are you sick? Does something hurt?"
ko: "그레이보르, 거기 있어요? 식사가 준비됐다고 알려주려고요… 왜 저를 그런 눈으로 보세요? 아픈가요? 어디를 다쳤어요?"

source: "Run along, Morah… I mean, Ember, go on. I… I'll be there now."
ko: "그래, 가자꾸나 모라… 아니, 엠버, 가라. 난… 지금 가마."

source: "We're all sitting around a warm fire, we have yummy food, the night is quiet, and nobody is trying to kill us… It's nice, isn't it?"
ko: "모두가 따뜻한 불 주위에 둘러 앉았고, 맛있는 음식이 있고, 조용한 밤에, 아무도 우릴 죽이려 들지 않아요… 좋지 않으신가요?"

source: "We're sitting round a fire that is visible for miles, we're too tired to fight, and it's gone too quiet, almost like someone is watching us. But, do you know what? It's not all that bad."
ko: "우리는 1마일 밖에서도 보이는 화톳불 주위에 앉아 있고, 싸우기엔 많이 지친 데다가, 누군가 우리를 지켜보는 것만 같이 조용하지. 하지만, 그거 아느냐? 썩 나쁘지 않단다."

source: "…I totally forgot the song… what did papa sing again? The little lamb ran away, lost in the lowlands a night and a day, tell me where my little lamb's gone, and I will lead him all the way home…"
ko: "…노래를 완전 까먹었네… 아빠가 무슨 노래를 불러줬더라? 작은 양이 도망쳐, 밤낮으로 길헤메네, 작은 양이 어디갔나, 내가 길을 알려줄게…"

source: "The next part is something about how there's water and hay waiting for the lamb back on the farm. I once had to sing about that blasted lamb twenty times in a row… and she still wouldn't fall asleep. No, she didn't… she just kept watching me and laughing…"
ko: "다음은 양이 농장으로 돌아가면 기다리고 있을 물과 건초 더미에 관한 내용이다. 한 번은 그 망할 양 노래를 스무 번 연속으로 불러야 했던 적도 있었지… 그 애는 잠에 들질 않았어. 아니, 자질 못했어… 그녀는 그저 나를 보며 웃을 뿐이었지…"

source: "Sometimes I think... it's good my father died. He thought the crusades were something different to what they were. He had such a beautiful dream — but he would have been disappointed in the reality."
ko: "가끔씩 드는 생각이 있는데... 아빠가 죽었다는 게 다행이라는 거예요. 아빠는 성전이 실제와는 다르다고 생각했어요. 그는 아름다운 꿈을 가지고 있었죠. 하지만 현실을 인지했다면 실망했을 거예요."

source: "Disappointment is not the same as the inquisitor's pyre, little one. Disappointment can be survived. I know there's someone he would not have been disappointed by, and that's his daughter."
ko: "실망은 인퀴지터의 화형대 같은 게 아니란다, 얘야. 실망은 극복할 수 있지. 아버지가 실망하지 않을 사람이 있는데, 바로 딸이란다."

source: "You love traveling... but why do you have to kill people? Can't you just go traveling without that part?"
ko: "당신은 여행을 좋아하시네요... 하지만 왜 사람을 죽여야만 하나요? 그냥 여행만 다닐 수는 없나요?"

source: "It's more interesting my way. I get bored of sightseeing very quickly, I'm not interested in foreign food, every tavern is the same as the next. But killing is different every time — it's the most enjoyable part of the trip."
ko: "내게는 더욱 흥미로운 방식이니까. 나는 관광에 아주 빠르게 질리고, 외국 음식에 관심도 없는 데다, 선술집이란 것들은 어딜 가도 죄 똑같단다. 하지만 살인은 매 순간 다르지. 여행 길에서 가장 즐거운 부분이다."

source: "Why did your tribe hide under the ground? If you came up to the surface, would the good people really turn you away?"
ko: "당신의 부족은 왜 땅 속에 숨어있었나요? 당신이 밖으로 나오면 착한 사람들이 정말 당신을 꺼려할까요?"

source: "Why did you live on the street? If you entered a wealthy home, would the good people not allow you to stay there?"
ko: "너는 왜 거리에서 살았어? 네가 부잣집에 들어가면, 착한 사람들이 너를 머물도록 허락해주지 않았을까?"

source: "Too bad I didn't know about your village. My friends and I could have left the streets and lived with you like a family!"
ko: "당신의 마을에 대해 몰랐던 게 너무 아쉬워요. 내 친구들과 함께 거리를 떠나서 당신과 가족처럼 살 수 있었을 텐데!"

source: "I'm afraid you wouldn't be welcome there either. You think too kindly of us. Even our tribe had its castoffs and pariahs."
ko: "너는 거기서도 환영받지 못했을 것 같은데. 너는 우리를 너무 친절하게 생각해. 우리 부족에도 낙오자나 왕따는 있다고."

source: "How are you able to think of jokes so quickly? I can't make jokes at all."
ko: "어쩜 농담을 그렇게 빨리 생각할 수 있어요? 저는 농담을 전혀 못하거든요."

source: "You've seen how fast a paladin can bring their shield up to fend off a blow? It's the same thing — takes years of practice."
ko: "팔라딘이 얼마나 빨리 방패를 들어 공격을 막는지 본 적 있어? 그거랑 똑같아. 수 년 간의 훈련이 필요하지."

source: "Knock knock. Who's there? Para. Para who? Paralictor Regill."
ko: "똑똑. 누구세요? 파라입니다. 파라 누구요? 파랄릭터 레질입니다."

source: "No, you're supposed to say 'knock knock' and I'm supposed to say 'Who's there?' and then you reply. Go on, try again."
ko: "아냐. 네가 '똑똑'을 하고 내가 '누구세요?'를 말하면 그때 네가 답해야지. 다시 해봐."

source: "Look, I found some feathers. But they're all black, so I guess you won't want them for your arrows."
ko: "이것 봐요, 깃털 몇 개를 찾았어요. 하지만 모두 검은색이라서 당신의 화살에 필요하진 않을 것 같아요."

source: "When I was underground, I had to use the wings of big beetles as flight feathers. I'm not picky."
ko: "지하에 있을 때는 커다란 딱정 벌레들의 날개로 화살깃을 만들어야 했어. 난 뭐든지 잘 써먹는다고."

source: "You're afraid you're running out of time because mongrels don't live long. But ordinary people, and even elves, think the same. Everybody thinks the time given to them is too short."
ko: "당신은 잡종의 수명이 길지 않아서 시간에 쫒긴다 걱정하죠. 하지만 평범한 사람이나 엘프들 조차도 똑같이 생각해요. 모든 사람들이 자신에게 주어진 시간이 너무 짧다고 여기죠."

source: "Huh... So do you think I could make a list 'Fifty Things to Do Before I Die'? Fine, I'll be realistic: 'Thirty Things.'"
ko: "허어... 그 말은 내가 '죽기 전에 꼭 해야 할 일 50가지' 목록을 만들어야 한다는 거야? 알았어, 현실적으로 가자. '30가지'로."

source: "Nenio! I like your tail!"
ko: "네니오! 당신의 꼬리가 좋아요!"

source: "Really? But it serves no practical purpose and hinders rather than facilitates my movement. However, I cannot deny that beholding it does bring a certain aesthetic pleasure."
ko: "정말인가요? 하지만 거기에는 실용적인 목적이 없으며, 제 움직임을 촉진하기는 커녕 방해만 한답니다. 하지만, 보는 것만으로도 어떤 심미적 만족감을 가져다 준다는 사실은 부정할 수 없어요."

source: "Nenio, give me a pen! I want to draw too!"
ko: "네니오! 펜 하나만요! 나도 그림 그릴래요!"

source: "I am not drawing, burned girl, I am producing a detailed sketch. Take a pen and some paper. Today we are going to create an optimal layout for the sleeping rolls and other areas of the camp, taking into account wind direction, heat distribution from the fire, and the position of individuals who are prone to snoring."
ko: "저는 그림 그리는 게 아니랍니다, 불탄 소녀분. 저는 세부 묘사도를 만드는 중이죠. 펜이랑 종이를 가져가세요. 오늘은 풍향과 불에 의한 열 분포, 그리고 코골기 쉬운 사람들의 위치를 고려한 침낭 및 야영지 주변의 구획을 최적화할 거예요."

source: "Nenio, why are you trying to calculate the speed of a crowd of peasants chasing after a thief who stole a goose and two apples? Who needs to know that?"
ko: "네니오, 왜 거위와 사과 두 개를 훔친 도둑을 쫒는 농민 무리의 속도를 계산하려고 해요? 그게 누구한테 필요할까요?"

source: "Oh, it is very important information. If I had known it at the beginning of the experiment, I would have abandoned the heavy goose right away."
ko: "아, 그건 매우 중요한 정보예요. 제가 실험을 시작할 때 그걸 알았더라면, 저는 무거운 거위를 곧바로 버렸을 테니까요."

source: "Nenio, are you injured? I'll heal you right away! Don't move your fingers, all right? Otherwise, they'll set like that and look like a chicken's foot."
ko: "네니오, 어디 다쳤어요? 당장 치료해줄게요! 손가락도 까딱하지 마요, 알겠죠? 안그러면 그대로 고정돼서 닭발처럼 될지도 몰라요."
